hablando de frustraciones vamos a otra
historia a una sobre la rabia e
impotencia que tienen que vivir muchas
mujeres luego además de ser víctimas de
diversas formas de agresión psicológica
e incluso física y que increíblemente no
tienen sanción si no hay heridas o
moretones
ninguna de estas agresiones tipifican
como delito ni siquiera como falta para
el sistema este es el caso de dos
mujeres que fueron cobardemente atacadas
y para quienes según todo indica a pesar
de la experiencia vivida sólo les queda
pasar la página como si nada hubiera
ocurrido
vanessa lópez y cristian loaiza con el
reportaje
durante varios minutos
él me tuvo a brazada inmovilizada y no
me dejaba salir
quería besarme a la fuerza
durante más de 20 minutos estuve a tres
españoles han venido diciéndome a mí a
mi amiga todo lo que nos iban a hacer
sexualmente violación se cogía
trataban de ranas
dos mujeres saben lo que es soportar el
descontrol de euros atacantes vivir la
terrible experiencia de verse
vulnerables por el solo hecho de ser
mujer
el abuso de género que no se detiene en
este país
hace tres meses más o menos fui agredida
por tres españoles aquí
fabiola atacada por un español con
frases cobardes gestadas en hombres a
los que les sobra el título y el
calificativo quería soltarme y no podía
porque le era más fuerte que yo
me repetía que me parecía mucho su
exenamorado
a raíz a atacar en su propia casa por un
hombre al que no le importó el no que
salía de su boca con miedo con terror
muy humillada y deprimida en realidad
porque nunca me había pasado este ataque
dentro de mi propia casa
el agresor se llama manuel cerrando
moreno
una empresa en el perú en este país del
que tanto se quejan con tantos serranos
y tanta serrana fea que hay momentos ya
echarle nada solamente tengo la denuncia
en la comisaría ha ido a pasar el médico
legista de mi parte hecho todo lo que
tengo que hacer pero legalmente no hay
nada si es que eres insultado y flagela
psicológicamente
la realidad que ambas comparten el no
encontrar apoyo el sentirse
desprotegidas porque nadie toma sus
ataques sus acosos como situaciones
límite cuando lo tomaron tan en serio no
tomaron una broma yo me he sentido
ofendida y mal también porque no
necesariamente tienes que llegar a ese
extremo para denunciar un caso ya desde
el momento que la persona te está
tocando o te está haciendo algo que tú
no deseas que pase yo creo que eso va en
contra de uno
historia de dos mujeres que se han
atrevido a denunciar lo que otras tantas
prefieren callar
como un sentido con mucha pena pena
porque nadie solidario tiene que ver de
repente sangrando para decir hoy que le
pasó el tipo me da pena me apena el
nombre de ser feo vivir y eso está bien
ya tú conoces a raúl gamarra lo has
visto antes no lo conociste llega ese
día que me lo demandó remax solamente si
nunca lo habías visto nunca nunca cuando
vio por primera vez a este hombre
llamado raúl gamarra empezó a escribirse
un capítulo que debió haber terminado
con el simple no que salió de su boca no
que fue ignorado uno que fue
transgredido y acosado dentro de mi
propia casa y arrinconada a una esquina
me ha asustado quería besar me quería
agarrarme quería que lo bese a la fuerza
porque quería que lo agarre así yo no
quería yo me quería así asusta diciendo
raysa tiene 23 años es corredora de
inmuebles hasta hace una semana sólo
había escuchado el significado de la
cosa del atropello de un ataque pero
ahora lo conoce bien sabe del miedo y la
impotencia de verse desprotegida y
vulnerable llamo a la empresa porque yo
tengo este departamento para vender me
comunico con esa empresa me contesta una
secretaria y me dice la voy a contactar
con un asesor esta empresa inmobiliaria
le deriva con uno de sus trabajadores
raúl gamarra tenía que ir al
departamento para poder tasar loggias y
luego venderlo bien bien hace poco se
comportaba muy bien
educadamente o profesional no me dejó el
contrato de exclusividad y me dijo léelo
el día lunes paso enlodadas para que lo
firme se fuera
pero el busco un pretexto para que el
día lunes la siguiente visita sea más
prolongada
se inicia a raíz de que necesitaba tomar
fotos unas mejores de su departamento
para la venta él insistió en tomarlas
a que si tenía pareja y origen que si
tengo un enamorado de la nada para nada
de la nada centavo acá y mi hijo ay me
mataste por qué me dices eso no yo me
quedé pues un poco así pensando no y
después me decía pero tú eres muy guapa
es bonita toda chiquita tú qué edad
tienes es una niña en ese momento yo me
para el año con mi celular cuando estaba
hablando por guasa cuando raíces se va
al baño marca el inicio del ataque que
vendría ambos estaban solos en el
departamento me habré demorado del baño
unos 34 minutos cuando estaba hablando
por mensaje y salgo del baño y mi camino
y lo veo que al señor el sazón sí
esperando tú sí espero no me me dice
raiza tengo ganas de besar de la en
adelante
con esa primera frase todo fue peor se
pone acá y evita que yo pueda salir me
pregunta y como yo no accedo a lo que él
me está pidiendo es lo que atina es
agarrar
trato de salir por los costados pero me
ha dado con fuerza que no podía y quería
que lo ves yo estaba así y me decía todo
es al revés amigo trata de sumarme no
podía me agarraba más fuerte y me daba
besos académicas de sant o varias veces
de un momento a otro se vio atrapada en
su propia casa este hombre se le
abalanzó trataba de besarla la abrazaba
fuerte poco o nada le importó el terror
que este muchacho estaba sintiendo su
negativa valió tan poco que siguió y
siguió yo me quedé fría le dije
solamente tengo enamorado que esto
siento suelen también estás haciendo le
decía yo y él le insistía y me decía
pero ve es un beso nuevos que sean nadie
se va a enterar
eres muy linda mujer y me trataba de
agarrar más y todo lo mismo alterado
enterado que quería a toda costa que lo
bese pues no que le reciba que le dé el
beso que se yo no de pronto una frase
asustó más a raíces
tú pareces mucho a mi ex enamorada que
tenía me decía siempre me decía esto
aquí pensaría pues que era y yo tenía
mucho miedo porque porque estaba solo en
mi departamento de repente me dio mal
golpe me mete el cuarto y se va o
cualquier cosa y está hecho no nadie se
enteraba por
luego de forcejear largos minutos
la muchacha logró zafarse del hombre que
la doblaba en fuerza como es que te
liberas yo forcejeaba con el tanto que
le estaba diciendo y no le recibí el
best me suelta y camino no hay rise and
no no es para que te pongas así me dijo
caminando por acá detrás mío y yo lo que
hice no fue escucharlo y agarré mi
teléfono mis cosas y salimos disparados
salió rápidamente de su departamento del
lugar que había dejado de ser seguro
will fue detrás de ella tal y cual reino
y el día estaba por acá me salía apriete
y justo llega sensor hacia acá estaba
caído no me hablaba yo tenía miedo que
me agarra demencia estás bien que tienes
culpa mía y empezó a disculparse la
llegada propicio es mi taxi la liberó de
esta agresión pero ahí no quedó todo
él dice él embarre completamente
discúlpame fue un impulso yo digo
impulso a que no sea que le dio a él que
él hiciera eso conmigo no no le dedica
vida a él para que él me tratara
violencia de género implica todo tipo de
maltrato a una mujer cuando es
violentada física o psicológicamente
todo lo que hice que era simplemente
decirle a este español que no nos haría
falta de respeto y hacer valer mi
derecho legalmente me siento
fabio lahuerta ganosa es otra peruana
que está desprotegida legalmente sin un
marco legal que la resguarde del ataque
que sufrió por un español un sujeto que
le agredió verbalmente por largos
minutos y que hasta llegó a golpearla
pero hasta el momento no se ha hecho
nada es una persona que viene de afuera
que tiene una empresa acá en el perú
a mi amiga y a mí decía que el perú era
cualquier cocina zénica el sesenta y un
dios en estar acá y venía a solucionar
los problemas sexuales de las mujeres
especialista en marketing trabaja en
discotecas una mujer con una ideología
pacifista que irónicamente fue hallada
por la violencia desmedida de un sujeto
todo comenzó una noche cuando salía de
trabajar
yo llegué está haciendo aquí es donde
está el señor de verde y estaba sentada
la espalda ellos libros porque está en
el lago y se sentaron en esta mesa eran
tres el agresor y sus dos compinches
amigos españoles los tres no había
manera de verlo es como que distinto
estuvieras así yo estaba así yo estaba
comiendo a mi amiga estaba acá y no no
hay ángulo entonces mi amiga le pregunta
que lo que está comiendo es un pollo de
sopa y ella le dice no es una sopa de
pollo y la palabra sopa dio inicio a que
empiecen 100.000 vulgaridades más de que
te voy a hacer olvide ese tipo empieza
de la nada en sus charlas de la nada de
insultar no solamente la vida sino
primero en persona y fundando al mozo
así de la nada tres hombres empezaron a
agredirla verbalmente a fabiola ya su
amiga pero en especial este sujeto
manuel serrano moreno el más agresivo el
más desafiante el más vulgar cada
insulto era más fuerte que el anterior
todos con connotación sexual
y unos 20-25 minutos comiendo y el tipo
comienzo ocultarnos a decirnos que nos
iba a hacer sexualmente se agarraban nos
enseñaban un vídeo eran vulgares eran
asquerosos
nos decían serranas que éramos una
serrana madre que ellos se habían venido
acá a apoyarnos bien porque nuestro
problema era que estábamos mal follada
ya antes estos sujetos habían estado
insultando a uno de los trabajadores del
local donde comía fabiola el que lo
atendía es un moreno entonces lo trataba
de enero del mismo para arriba y le
pedía las cañas hermosos de nosotros así
que es ahora ya no venden licor y el
insulto al moreno suelto a lo que
quieran tres vivos según ellos que ellos
este país de [__] tráeme para ella
cuando le ponen la lista de la comida él
decía es también viendo cómo no superman
héroe agresivo con aires
pero el ataque mayor y grosero era
contra ella misma no sólo la trataron
con insultos sino que se salió de
control y pasó a lo físico
sigo viendo hasta que una de esas me cae
un puñetazo así un golpe fuerte en el
brazo y cuando yo vuelto como que un
ángulo así le oí que te pasa algo podría
golpear ya sea como que fuera en la
presa serrana la fea del perú no miren
qué fea que fea no le hice caso seguir
comiendo con cólera y obviamente
casi 20 minutos mientras comían fueron
insultadas si se pregunta por qué no se
iba era fácil ella consideraba que no
tenía por qué huir si no había hecho
absolutamente nada porque tenía que
dejar de hacer algo por un sujeto que
invadía espacio y agredía hasta que no
pudo más y finalmente se fueron fabiola
y sonido mi amiga y yo terminamos
plantada pago y me voy acompañado y
abiertos y nada más allá y regreso por
mi auto y el tipo es una novedad tela
vienes a comer sola que no se case
agarrada como que yo había ido a dejar a
mi amiga mantenerlos ahí o tres días
ahora sexualmente se decidirá buscar un
policía llegó hasta pardo y ahí
encuentro un serenazgo lo que tengo y le
explicó lo que había pasado cuando ya
tengo mismo de luces de patrullero se
han quedado como que medios perplejos
hablábamos su cuenta ni se han ido
cuando yo le digo al policía por favor
detenga lo él dice como que decir que
para sacar yo le pregunté la hora a su
amiga después de no debería me atacado
prócer español
totalmente decidida a que esto no
debería quedar en nada fabiola llamó a
la policía los trabajadores de local
confirmaron lo que pasó el espanyol fue
llevado a la comisaría y ahí siguió
insultando la lo que quiero es que de
este tipo no vuelva no él no sino
ninguno vuelva a insultar a nadie más
derecho
sólo la insistencia fabiola pasó una
prueba psicológica en el médico legista
a insistencia porque poco o nada se
puede hacer en esos casos
lamentablemente en el médico legista
también me decían que prácticamente
tendría que haber ido violada y
ensangrentada
reventada de repente para que me hagan
algún tipo de caso pero como no era
familiar solamente había pasado en la
calle y solamente había sido a los 20
minutos que has pasado sino insultada
esa cuenta
manuel serrano ya no vive en la calle
alberto del campo ahí aseguraron que
está afuera incluso del país en el caso
de raíz a pregunta amarra ya no labora
en remar
ambas no sólo comparten un terrible
suceso que les llenó ciertamente de coll
y de indignación sino que además
comparten la frustración de saber que no
existe un marco legal amplio que permita
que se sientan seguras como un gran
grueso de mujeres que no denuncian
justamente por eso es entonces cuando la
cocción la agresión en este país camina
libre al sexo al ataque no importa si es
peruano extranjero a la persona que
ataca no importa si se insulta que se
agrede total tristemente aquí no pasa
nada
precisamente para evitar situaciones de
impunidad como las que hemos visto es
que desde el ejecutivo se ha presentado
un proyecto de ley que en este caso lo
que propone es sancionar el acoso sexual
un proyecto que por lo menos ya sería un
avance que éste se tipifique como un
delito el asunto por supuesto va a ser
reeducar cambiar el 'chip'
sensibilizar a las personas que a la
larga tiene que atender estos casos
estamos hablando de policías de fiscales
de jueces quienes a la hora de tratar
estos temas pueden ser a veces muy pero
muy indolente es eso creo que llegaría a
ser el principal cambio nosotros hacemos
una pausa en el programa pero no se
mueva más adelante todos los detalles
sobre un documento clave en el caso de
la operación barranca ese en el que se
hablaba de cocaína pero que la mayor
parte resultó siendo
ya volvemos
aseguró que no vivía y que ni siquiera
visitaba la casa que le alquilaba a este
narco el dueño de estas siete toneladas
y media de cocaína he ido para lanzar
esta gente de mi casa no sólo lo conocía
sino se reunió por lo menos dos pesas
como él se quedaba ahora lo veían a él
con el mexicano en la terraza todos los
detalles esta noche en panorama
vídeo exclusivo por primera y única vez
se observa juntos a la cúpula benedicto
jiménez
heriberto benítez
rodolfo sanz a ricky usted se reconoce
en ese vídeo pero si es una reunión por
ella es un mafioso bueno ahora viendo
hacia atrás claro entonces usted que fue
por primera vez las cuentas corrientes
del estudio terror golf orellana rígida